= OBJEKTY 2009
Srdečně zveme na tradiční konferenci Objekty, která se letos uskuteční na Univerzitě Hradec Králové ve dnech 5 - 6. 11. 2009.

== Místo konání konference 
Univerzita Hradec Králové, Fakulta informatiky a managementu 
Hradecká 1227, Hradec Králové

Podrobné informace naleznete na konferenčím webu:   http://fim.uhk.cz/objekty/

== Témata konference
Hlavním cílem konference je výměna informací o nejnovějších trendech na poli OOT a výměna názorů odborníků z praxe a učitelů na výchovu pracovníků pro praxi. Konference poskytuje prostor pro širokou paletu témat z oblasti OOT:
* Organizace a řízení projektů využívajících OOT
* Agilní metodiky
* UML
* MDA a analýza požadavků na informační systémy
* Metaprogramovaní
* Aspektově orientované programovaní
* Agenty a OOP
* Distribuované objekty, webové služby a Internet
* Objektové CAD, CAM a GIS
* Objekty a paralelní zpracování
* Komponenty a jejich využívání
* Objektově orientovaná vývojová prostředí
* Testovaní objektových aplikací
* Třídně-instanční jazyky vs. beztřídní jazyky
* Java, C++ a C#
* Ontologie, datové modelování
* Návrhové vzory
* Objektové databáze
* Výuka OOP, OOA, OOD
* Výuka informatiky na středních školách

=== Řídící výbor
* Tomáš  Kozel, FIM UHK
* Alena Buchalcevová, FIS VŠE Praha
* Vojtěch Merunka, PEF ČZU v Praze
* Martin Molhanec, FEL ČVUT Praha
* Karel Richta, MFF UK Praha
* Ľubomír Sadloň, FRI ŽU Žilina
* Václav Snášel, FEI VŠB-TU Ostrava
* Programový výbor
* Alena Buchalcevová, FIS VŠE Praha
* Přemysl Brada, FAV ZČU Plzeň
* Antonín Carda, Deloitte
* Vratislav Datel, Infomedica s r.o.
* Klára Hennyeyová, SPU v Nitre
* František Huňka, PřF Ostravská Universita
* Jan Jarolímek, PEF ČZU Praha
* David Ježek, FEI VŠB-TU Ostrava
* Dalibor Kačmář, Microsoft CZ
* Jiří Kofránek, LF UK Praha
* Tomáš Kozel, FIM UHK
* Martin Lukáš, EDS s r.o.
* Filip Malý, FIM UHK
* Božena Mannová, FEL ČVUT Praha
* Vojtěch Merunka, PEF ČZU Praha
* Martin Molhanec, FEL ČVUT Praha
* Arnošt Motyčka, PEF MZLU Brno
* Josef Pavlíček, Sun
* Rudolf Pecinovský, Amaio Technologies
* Karel Richta, MFF UK Praha
* Ľubomír Sadloň, FRI ŽU Žilina
* Vladimír Sklenář, PřF UP Olomouc
* Antonín Slabý, FIM UHK
* Václav Snášel, FEI VŠB-TU Ostrava
* Petr Šaloun, PřF OU v Ostravě
* Svatopluk Štolfa, FEI VŠB-TU Ostrava
* Jan Toman, Microsoft
* Jiří Vaněk, PEF ČZU Praha
* Miroslav Virius, FJFI ČVUT Praha
* Štefan Zajac, JČMF a RVS AV ČR 
=== Program
* tutoriály
* vybrané příspěvky
* společenský program
* Jednací jazyky konference: angličtina, čeština, slovenština.

=== Pokyny pro autory
Text příspěvku je v rozsahu maximálně 16 stran A4 (dle stylu pro sborník konference). Pro workshop postačí krátká zpráva o rozsahu 1/2 až 2 stránky. Příspěvky mohou být v českém, slovenském nebo anglickém jazyce ve formátu RTF, PDF, nebo PostScript. Definitivní verzi příspěvku je potřeba zaslat do 20.9.2009. Pro zaslání použijte registrační systém na adrese
http://fim.uhk.cz/objekty/?objekty=form 
Příspěvky projdou recenzí. Autoři budou informováni o přijetí nebo o zamítnutí příspěvku do 4.10.2009. Přijaté příspěvky musí být připraveny k tisku ve specifikovaném formátu do 11.10.2009. Požadovaný formát příspěvků, příspěvků k posterům i krátkých zpráv pro workshop je dle standardu Springer pro vědecké publikace a je uveřejněn na webové adrese 
http://fim.uhk.cz/objekty/?objekty=instrukce 

=== Důležitá data
<b>20. 9. 2009</b> - odeslání příspěvků k recenzi 

<b>4. 10. 2009</b> - vyrozumění o přijetí příspěvku 

<b>11. 10. 2009</b> - finální (camera ready) verze příspěvku 

<b>25. 10 2009</b> - registrace účastníků 

<b>27. 10. 2009</b> - realizace plateb 

<b>5. a 6. 11. 2009</b> - konání konference  

=== Organizují

* ČVUT Praha, FIT, katedra sw. inž., FEL, Katedra elektrotechnologie a FJFI, Katedra sw. inž.
* Karlova univerzita, MFF, Katedra softwarového inženýrství a 1LF, ústav patofyziologie
* ČZU Praha, PEF, Katedra informačního inženýrství a Katedra informačních technologií
* Univerzita Hradec Králové, FIM, Katedra informatiky a kvantitativních metod
* Ostravská univerzita v Ostravě, PřF, Katedra informatiky a počítačů
* Žilinská Univerzita, FRI, Katedra softvérových technológií
* VŠE Praha, FIS, Katedra informačních technologií
* VŠB-TU Ostrava, FEI, Katedra informatiky
* SPU v Nitre, FEM, Katedra informatiky
* UP Olomouc, PřF, katedra informatiky
* MZLU Brno, PEF, Ústav informatiky
* Jednota slovenských a českých matematiků a fyziků
* Rada vědeckých společností AV ČR
* ACM Czech Chapter
* Computerworld
* Microsoft
* IBM ČR
 

Informace o konferenci jsou také k dispozici na adrese:  http://fim.uhk.cz/objekty/

Kontaktní email - objekty@uhk.cz

Pokud si již nepřejete zasílání informačních e-mailů o konferenci Objekty, odpovězte na tento email a do obsahu předmětu vložte NE.

